春天的早晨，空气微凉，迷离的雾气正悄悄散尽，透过薄雾可以看到若影若现的初升的朝阳，小花一点点的开着，匆匆的车流，匆匆的行人。昨日还在喧嚣着的城市，此刻却被春晨的雾洗得干干净净。雾似乎迷了路，让小花润了，让人们的心酥了，走遍了千家万户。轻轻的闭上眼，感觉自己真的在这春雾之中。

　　我想带着我最美丽的那部分，一起化作春泥，在龚自珍的诗中，曾有这样一句：“落红不是无情物，化作春泥更护花。”我与龚自珍，都是追春的人，虽说他想表达的是他虽辞官，但仍会关心国家的前途和命运，为为改革和振兴中华奉献自己的余生。而我想说的是，让我化作春泥，去催绿春，再让春唤醒人。在去上学的路上，远处传来鸟儿的叫声，一条弥漫着春雾的林荫小道，一抬头便会看到星星点点的太阳光透过树叶间的空隙，向人们身上，人行道上，洒落着。那阳光并不刺眼，因为有薄薄的一层春雾，让人觉得十分惬意，那阳光也并不灼热，因为它是春的`朝阳，让人对生活充满希望，这一切，像是被画家勾勒出来的似的，绿的让人觉得刺眼。

　　小草叶上挂着一颗颗透明的雾珠，像水晶，像玛瑙一样晶莹剔透，踩着软软嫩嫩的草丛，那水晶、玛瑙，打湿了我的裤脚，向前一直走，一直走，感受着这春的气息，在我独自沉浸在春中时，突然一阵风吹来，春雾散了，只留下一阵冷寒在心中，我醒了，和花儿草儿一样，被春唤醒了，看看时间，已经过去许久，我匆匆的随着春风赶去学校。我想，春雾就像一个迷。

　　也不知是人催绿了春，还是春唤醒了人。